### 什么是访问者模式?
**访问者模式是对象的行为模式。访问者模式的目的是封装一些施加于某种数据结构元素之上的操作。一旦这些操作需要修改的话，接受这个操作的数据结构则可以保持不变。**

在访问者模式（Visitor Pattern）中，我们使用了一个访问者类，它改变了元素类的执行算法。通过这种方式，元素的执行算法可以随着访问者改变而改变。
这种类型的设计模式属于行为型模式。根据模式，元素对象已接受访问者对象，这样访问者对象就可以处理元素对象上的操作。

* 意图：主要将数据结构与数据操作分离。
* 主要解决：稳定的数据结构和易变的操作耦合问题。
* 何时使用：需要对一个对象结构中的对象进行很多不同的并且不相关的操作，而需要避免让这些操作"污染"这些对象的类，使用访问者模式将这些封装到类中
* 如何解决：在被访问的类里面加一个对外提供接待访问者的接口。
* 关键代码：在数据基础类里面有一个方法接受访问者，将自身引用传入访问者。
* 应用实例：您在朋友家做客，您是访问者，朋友接受您的访问，您通过朋友的描述，然后对朋友的描述做出一个判断，这就是访问者模式。
* 优点： 1、符合单一职责原则。 2、优秀的扩展性。 3、灵活性。
* 缺点： 1、具体元素对访问者公布细节，违反了迪米特原则。 2、具体元素变更比较困难。 3、违反了依赖倒置原则，依赖了具体类，没有依赖抽象。
* 使用场景： 1、对象结构中对象对应的类很少改变，但经常需要在此对象结构上定义新的操作。 2、需要对一个对象结构中的对象进行很多不同的并且不相关的操作，而需要避免让这些操作"污染"这些对象的类，也不希望在增加新操作时修改这些类。
* 注意事项：访问者可以对功能进行统一，可以做报表、UI、拦截器与过滤器。

### 访问者模式的优缺点
* 优点:
    * 好的扩展性：能够在不修改对象结构中的元素的情况下，为对象结构中的元素添加新的功能。
    * 好的复用性：可以通过访问者来定义整个对象结构通用的功能，从而提高复用程度。
    * 分离无关行为：可以通过访问者来分离无关的行为，把相关的行为封装在一起，构成一个访问者，这样每一个访问者的功能都比较单一。
* 缺点:
    * 对象结构变化很困难:不适用于对象结构中的类经常变化的情况，因为对象结构发生了改变，访问者的接口和访问者的实现都要发生相应的改变，代价太高。
    * 破坏封装:访问者模式通常需要对象结构开放内部数据给访问者和ObjectStructrue，这破坏了对象的封装性。
    
### 访问者模式角色
* 抽象访问者(Visitor)角色：声明了一个或者多个方法操作，形成所有的具体访问者角色必须实现的接口。
* 具体访问者(ConcreteVisitor)角色：实现抽象访问者所声明的接口，也就是抽象访问者所声明的各个访问操作。
* 抽象节点(Node)角色：声明一个接受操作，接受一个访问者对象作为一个参数。
* 具体节点(ConcreteNode)角色：实现了抽象节点所规定的接受操作。
* 结构对象(ObjectStructure)角色：有如下的责任，可以遍历结构中的所有元素；如果需要，提供一个高层次的接口让访问者对象可以访问每一个元素；如果需要，可以设计成一个复合对象或者一个聚集，如List或Set。

### 访问者模式理解
* 最难理解的设计模式
* 主要将数据结构与数据操作分离。
* 1、符合单一职责原则。 2、优秀的扩展性。 3、灵活性。
* 访问者可以对功能进行统一，可以做报表、UI、拦截器与过滤器。

### 参考链接
* [访问者模式简介](https://www.runoob.com/design-pattern/visitor-pattern.html)
* [《JAVA与模式》之访问者模式](https://www.cnblogs.com/java-my-life/archive/2012/06/14/2545381.html)