### 1.什么是命令模式?
**命令模式把一个请求或者操作封装到一个对象中。命令模式允许系统使用不同的请求把客户端参数化，对请求排队或者记录请求日志，可以提供命令的撤销和恢复功能。**

命令模式（Command Pattern）是一种数据驱动的设计模式，它属于行为型模式。请求以命令的形式包裹在对象中，并传给调用对象。
调用对象寻找可以处理该命令的合适的对象，并把该命令传给相应的对象，该对象执行命令。

* 意图：将一个请求封装成一个对象，从而使您可以用不同的请求对客户进行参数化。
* 主要解决：在软件系统中，行为请求者与行为实现者通常是一种紧耦合的关系，但某些场合，比如需要对行为进行记录、撤销或重做、事务等处理时，这种无法抵御变化的紧耦合的设计就不太合适。
* 何时使用：在某些场合，比如要对行为进行"记录、撤销/重做、事务"等处理，这种无法抵御变化的紧耦合是不合适的。在这种情况下，如何将"行为请求者"与"行为实现者"解耦？将一组行为抽象为对象，可以实现二者之间的松耦合。
* 如何解决：通过调用者调用接受者执行命令，顺序：调用者→接受者→命令。
* 关键代码：定义三个角色：1、received 真正的命令执行对象 2、Command 3、invoker 使用命令对象的入口
* 应用实例：struts 1 中的 action 核心控制器 ActionServlet 只有一个，相当于 Invoker，而模型层的类会随着不同的应用有不同的模型类，相当于具体的 Command。
* 优点： 1、降低了系统耦合度。 2、新的命令可以很容易添加到系统中去。
* 缺点：使用命令模式可能会导致某些系统有过多的具体命令类。
* 使用场景：认为是命令的地方都可以使用命令模式，比如： 1、GUI 中每一个按钮都是一条命令。 2、模拟 CMD。
* 注意事项：系统需要支持命令的撤销(Undo)操作和恢复(Redo)操作，也可以考虑使用命令模式，见命令模式的扩展。

### 命令模式角色
* 客户端(Client)角色：创建一个具体命令(ConcreteCommand)对象并确定其接收者。
* 命令(Command)角色：声明了一个给所有具体命令类的抽象接口。
* 具体命令(ConcreteCommand)角色：定义一个接收者和行为之间的弱耦合；实现execute()方法，负责调用接收者的相应操作。execute()方法通常叫做执行方法。
* 请求者(Invoker)角色：负责调用命令对象执行请求，相关的方法叫做行动方法。
* 接收者(Receiver)角色：负责具体实施和执行一个请求。任何一个类都可以成为接收者，实施和执行请求的方法叫做行动方法。

### 命令模式的优点
* **更松散的耦合:** 命令模式使得发起命令的对象——客户端，和具体实现命令的对象——接收者对象完全解耦，也就是说发起命令的对象完全不知道具体实现对象是谁，也不知道如何实现。
* **更动态的控制:** 命令模式把请求封装起来，可以动态地对它进行参数化、队列化和日志化等操作，从而使得系统更灵活。
* **很自然的复合命令:** 命令模式中的命令对象能够很容易地组合成复合命令，也就是宏命令，从而使系统操作更简单，功能更强大。
* **更好的扩展性:** 由于发起命令的对象和具体的实现完全解耦，因此扩展新的命令就很容易，只需要实现新的命令对象，然后在装配的时候，把具体的实现对象设置到命令对象中，然后就可以使用这个命令对象，已有的实现完全不用变化。                
              

### 命令模式理解
* 在软件系统中，行为请求者与行为实现者通常是一种紧耦合的关系，但某些场合，比如需要对行为进行记录、撤销或重做、事务等处理时，
这种无法抵御变化的紧耦合的设计就不太合适。
* 在某些场合，比如要对行为进行"记录、撤销/重做、事务"等处理，这种无法抵御变化的紧耦合是不合适的。
在这种情况下，如何将"行为请求者"与"行为实现者"解耦？将一组行为抽象为对象，可以实现二者之间的松耦合。
* struts 1 中的 action 核心控制器 ActionServlet 只有一个，相当于 Invoker，而模型层的类会随着不同的应用有不同的模型类，相当于具体的 Command。


### 参考链接
* [命令模式简介](https://www.runoob.com/design-pattern/command-pattern.html)
* [《JAVA与模式》之命令模式](https://www.cnblogs.com/java-my-life/archive/2012/06/01/2526972.html)