### 1.什么是享元模式
**Flyweight在拳击比赛中指最轻量级，即“蝇量级”或“雨量级”，这里选择使用“享元模式”的意译，是因为这样更能反映模式的用意。
享元模式是对象的结构模式。享元模式以共享的方式高效地支持大量的细粒度对象。**

享元模式（Flyweight Pattern）主要用于减少创建对象的数量，以减少内存占用和提高性能。这种类型的设计模式属于结构型模式，它提供了减少对象数量从而改善应用所需的对象结构的方式。
享元模式尝试重用现有的同类对象，如果未找到匹配的对象，则创建新对象。

* 意图：运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象。
* 主要解决：在有大量对象时，有可能会造成内存溢出，我们把其中共同的部分抽象出来，如果有相同的业务请求，直接返回在内存中已有的对象，避免重新创建。
* 何时使用： 1、系统中有大量对象。 2、这些对象消耗大量内存。 3、这些对象的状态大部分可以外部化。 4、这些对象可以按照内蕴状态分为很多组，当把外蕴对象从对象中剔除出来时，每一组对象都可以用一个对象来代替。 5、系统不依赖于这些对象身份，这些对象是不可分辨的。
* 如何解决：用唯一标识码判断，如果在内存中有，则返回这个唯一标识码所标识的对象。
* 关键代码：用 HashMap 存储这些对象。
* 应用实例： 1、JAVA 中的 String，如果有则返回，如果没有则创建一个字符串保存在字符串缓存池里面。 2、数据库的数据池。
* 优点：大大减少对象的创建，降低系统的内存，使效率提高。
* 缺点：提高了系统的复杂度，需要分离出外部状态和内部状态，而且外部状态具有固有化的性质，不应该随着内部状态的变化而变化，否则会造成系统的混乱。
* 使用场景： 1、系统有大量相似对象。 2、需要缓冲池的场景。
* 注意事项： 1、注意划分外部状态和内部状态，否则可能会引起线程安全问题。 2、这些类必须有一个工厂对象加以控制。

### 2.单纯享元模式　
当一个客户端对象调用一个享元对象的时候，享元工厂角色会检查系统中是否已经有一个符合,在单纯的享元模式中，所有的享元对象都是可以共享的。

* 抽象享元(Flyweight)角色 ：给出一个抽象接口，以规定出所有具体享元角色需要实现的方法。
* 具体享元(ConcreteFlyweight)角色：实现抽象享元角色所规定出的接口。如果有内蕴状态的话，必须负责为内蕴状态提供存储空间。
* 享元工厂(FlyweightFactory)角色 ：本角色负责创建和管理享元角色。本角色必须保证享元对象可以被系统适当地共享。


### 3.复合享元模式
* 抽象享元(Flyweight)角色 ：给出一个抽象接口，以规定出所有具体享元角色需要实现的方法。
* 具体享元(ConcreteFlyweight)角色：实现抽象享元角色所规定出的接口。如果有内蕴状态的话，必须负责为内蕴状态提供存储空间。
* 复合享元(ConcreteCompositeFlyweight)角色 ：复合享元角色所代表的对象是不可以共享的，但是一个复合享元对象可以分解成为多个本身是单纯享元对象的组合。
复合享元角色又称作不可共享的享元对象。
* 享元工厂(FlyweightFactory)角色 ：本角 色负责创建和管理享元角色。本角色必须保证享元对象可以被系统适当地共享。当一个客户端对象调用一个享元对象的时候，享元工厂角色会检查系统中是否已经有 一个符合要求的享元对象。
如果已经有了，享元工厂角色就应当提供这个已有的享元对象；如果系统中没有一个适当的享元对象的话，享元工厂角色就应当创建一个 合适的享元对象。

### 享元模式理解
* 主要用于减少创建对象的数量，以减少内存占用和提高性能。
* 用唯一标识码判断，如果在内存中有，则返回这个唯一标识码所标识的对象(用 HashMap 存储这些对象)。
* 1、注意划分外部状态和内部状态，否则可能会引起线程安全问题。 2、这些类必须有一个工厂对象加以控制。

### 参考链接
* [享元模式简介](https://www.runoob.com/design-pattern/flyweight-pattern.html)
* [《JAVA与模式》之享元模式](https://www.cnblogs.com/java-my-life/archive/2012/04/26/2468499.html)