### 1.什么是装饰模式
**装饰模式又名包装(Wrapper)模式。装饰模式以对客户端透明的方式扩展对象的功能，是继承关系的一个替代方案。**

装饰器模式（Decorator Pattern）允许向一个现有的对象添加新的功能，同时又不改变其结构。这种类型的设计模式属于结构型模式，它是作为现有的类的一个包装。
这种模式创建了一个装饰类，用来包装原有的类，并在保持类方法签名完整性的前提下，提供了额外的功能。

* 意图：动态地给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，装饰器模式相比生成子类更为灵活。
* 主要解决：一般的，我们为了扩展一个类经常使用继承方式实现，由于继承为类引入静态特征，并且随着扩展功能的增多，子类会很膨胀。
* 何时使用：在不想增加很多子类的情况下扩展类。
* 如何解决：将具体功能职责划分，同时继承装饰者模式。
* 关键代码： 1、Component 类充当抽象角色，不应该具体实现。 2、修饰类引用和继承 Component 类，具体扩展类重写父类方法。
* 应用实例： 
1、孙悟空有 72 变，当他变成"庙宇"后，他的根本还是一只猴子，但是他又有了庙宇的功能。 
2、不论一幅画有没有画框都可以挂在墙上，但是通常都是有画框的，并且实际上是画框被挂在墙上。在挂在墙上之前，画可以被蒙上玻璃，装到框子里；这时画、玻璃和画框形成了一个物体。
* 优点：装饰类和被装饰类可以独立发展，不会相互耦合，装饰模式是继承的一个替代模式，装饰模式可以动态扩展一个实现类的功能。
* 缺点：多层装饰比较复杂。
* 使用场景： 1、扩展一个类的功能。 2、动态增加功能，动态撤销。
* 注意事项：可代替继承。

### 2.装饰模式角色
* 1.抽象构件(Component)角色：给出一个抽象接口，以规范准备接收附加责任的对象。
* 2.具体构件(ConcreteComponent)角色：定义一个将要接收附加责任的类。
* 3.装饰(Decorator)角色：持有一个构件(Component)对象的实例，并定义一个与抽象构件接口一致的接口。
* 4.具体装饰(ConcreteDecorator)角色：负责给构件对象“贴上”附加的责任。

### 3.装饰模式的优缺点
**装饰模式的优点**
* 装饰模式与继承关系的目的都是要扩展对象的功能，但是装饰模式可以提供比继承更多的灵活性。装饰模式允许系统动态决定“贴上”一个需要的“装饰”，或者除掉一个不需要的“装饰”。
继承关系则不同，继承关系是静态的，它在系统运行前就决定了。
* 通过使用不同的具体装饰类以及这些装饰类的排列组合，设计师可以创造出很多不同行为的组合。

**装饰模式的缺点**
* 由于使用装饰模式，可以比使用继承关系需要较少数目的类。使用较少的类，当然使设计比较易于进行。
但是，在另一方面，使用装饰模式会产生比使用继承关系更多的对象。更多的对象会使得查错变得困难，特别是这些对象看上去都很相像。

### 4.半透明的装饰模式
* 装饰模式和适配器模式都是“包装模式(Wrapper Pattern)”，它们都是通过封装其他对象达到设计的目的的，但是它们的形态有很大区别。
* 理想的装饰模式在对被装饰对象进行功能增强的同时，要求具体构件角色、装饰角色的接口与抽象构件角色的接口完全一致。而适配器模式则不然，一般而言，适配器模式并不要求对源对象的功能进行增强，但是会改变源对象的接口，以便和目标接口相符合。
* 装饰模式有透明和半透明两种，这两种的区别就在于装饰角色的接口与抽象构件角色的接口是否完全一致。
透明的装饰模式也就是理想的装饰模式，要求具体构件角色、装饰角色的接口与抽象构件角色的接口完全一致。
相反，如果装饰角色的接口与抽象构件角色接口不一致，也就是说装饰角色的接口比抽象构件角色的接口宽的话，装饰角色实际上已经成了一个适配器角色，这种装饰模式也是可以接受的，称为“半透明”的装饰模式。
例如：InputStream类型中的装饰模式是半透明的

### 装饰模式的理解
* 动态地给一个对象添加一些额外的职责
* 装饰模式以对客户端透明的方式扩展对象的功能，是继承关系的一个替代方案。
* 一般的，我们为了扩展一个类经常使用继承方式实现，由于继承为类引入静态特征，并且随着扩展功能的增多，子类会很膨胀。
* 1、Component 类充当抽象角色，不应该具体实现。 2、修饰类引用和继承 Component 类，具体扩展类重写父类方法。



### 参考链接
* [装饰器模式简介](https://www.runoob.com/design-pattern/decorator-pattern.html)
* [《JAVA与模式》之装饰模式](https://www.cnblogs.com/java-my-life/archive/2012/04/20/2455726.html)
* [装饰者模式和继承之间的关系和优劣](https://blog.csdn.net/qq_27093465/article/details/53323187)